Dzień dobry, witamy Państwa bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Ja jestem Rock, dzień dobry Borys.
Dzień dobry Rock, ja jestem Borys.
Jak tam samo poczucie?
Dziękuję, wyśmienicie.
Oglądałeś konferencję Microsofta w towarzystwie?
W ogóle nie oglądałem.
Jak to? Co to było?
To taki żart miał być nieśmieszny.
Jakieś wakacyjne poczucie humory. Z kilkoma moimi znajomymi mamy taką tradycję, że sobie te konferencje razem oglądamy i narzekamy razem.
Aha, nie narzekaliście tym razem?
Też, trochę. Ale tylko trochę, tak.
Proszę Państwa, konferencja Microsoftu odbyła się w czwartek o godzinie 18.00 czasu polskiego. Przede wszystkim pokazano gry studiów Microsoftu, czyli te, które trafią do Game Passa bez dodatkowych opłat.
Bo to jest tam niezwykle istotne. Game Pass zresztą się przebija bardzo mocno.
No i żeśmy sobie obejrzeli tę konferencję. Przez chwilę myślałem, że Borys nie, ale widziałem praktycznie jak ktoś oglądał na streamie.
Właśnie, fajnie, bo ja teraz jestem już zawodowym streamerem. Odznaki mi dają.
Proszę nie pytać, większość moich widzów pyta, jakiego Borys Manika na Twitchu? Borys 8.
Borys 8, pisane razem z cyferką, nie z literami.
Tak, a na streamach, na tych przynajmniej tych trzech największych, czyli YouTube, Twitch i IGN, to było ponad 600 tysięcy ludzi, w okolicach 6 tysięcy na początku tej konferencji, jak sprawdzałem.
Czyli dosyć sporą popularnością się cieszyło w porównaniu do ostatnich tych konferencji.
Ciężko to porównywać oczywiście z rekordową konfą PlayStation 5, ale to nie takie ogłoszenie. Konferencja była przeprowadzana nadwyraz sprawnie, nadwyraz płynnie, minimalna ilość niepotrzebnego gadania.
I tutaj jestem pod wrażeniem, bo ona trwała godzinę prawie, równiutko prawie godzinę, równiutko prawie godzinę. To ja.
W ogóle mi się nie nudziła. Co chwilę było coś nowego, co chwilę była jakaś premiera, jakieś ogłoszenie, coś ciekawego.
W ogóle dużo było rzeczy ciekawych, ale konfa rozpoczęła się od chyba największej bomby Microsoftu, ale bomby, która uderzy tylko na Stany Zjednoczone, bo właśnie Halo tam jest najbardziej popularne.
Halo, tak naprawdę przedstawiono pierwszy raz gameplay, przedstawiono jak ta gra będzie wyglądać i wygląda spoko.
Dla mnie wygląda jak, bo to jest na obecną generację, więc wygląda jak porządna gra z obecnej generacji, trochę przypomina Andromedę, trochę przypomina Dooma i oczywiście jest to cały czas Destiny 2, jeżeli chodzi o strzelanie.
Czekam aż pojawią się informacje jakie będą tryby multi, bo jako że będzie w Game Passie to na pewno sprawdzę.
Tak jest. Ja w zasadzie nie spodziewałem się niczego innego po Halo, chociaż może, bo tak dosyć szumnie zapowiadano, dużo osób czekało na tę część.
Ona wygląda totalnie tak jak poprzednio. Oczywiście zmienia się, jest ten postęp graficzny, bo sprzęt jest coraz lepszy, ale jakbym zobaczył ten gameplay to bym nie był w stanie ocenić czy to jest ze starej gry, czy z nowej, czy z nadchodzącej, więc on się jakoś specjalnie nie wyróżnia.
Tutaj fachowcy od Halo by powiedzieli hola hola chłopaku, tutaj jakby widać, że jest ewolucja.
Pewnie, oczywiście, że tak. Na pewno tam pole widzenia jest dużo większe niż do tej pory, ale jeżeli chodzi o strzelanie, o przeciwników, o ich zachowanie to tam nie ma wielkiej różnicy, więc bardzo rozpoznawalne. Patrząc na streamie miałem wrażenie, że oczekiwania ludzi też były odrobinę wyższe, może niepotrzebnie, bo faktycznie to jest projekt na tą obecną generację konsol, nie na nowszą.
Pani Kinga napisała mi na czacie, że większość gier, które ma Microsoft to są takie po prostu dobre gry, one nie są wybitne i ten Halo się wpisuje. Pani Kinga, pozdrawiam bardzo serdecznie.
Tajemnicza pani Kinga. Ja czekam, bo liczę, że jeżeli chodzi o fabułę, o ten tryb single player to będzie tam, mam nadzieję, że taki nowoczesny, takie Call of Duty, wybuchy i strzelanie i skakanie i cutscenki i wszystko super ekstra ogarnięte i cały czas adrenalina.
Ale mnie bardziej ciekawi to po prostu jakie będą tryby multi, bo to jest gra, która będzie w Game Passie. To jest gra, która jest pewnego rodzaju synonimem dobrej zabawy multiplayer na Xboksie, w szczególności Xboksie 360.
Tak, pamiętam te czasy.
I zastanawiam się co nam zaoferują, bo tutaj nic o tym nie było powiedziane chyba.
Nie, nie wiadomo. To prawda. Zobaczymy. W ogóle dzisiaj standardy multiplayer bardzo mocno się zmieniło. Wszystko tak właściwie zmierza mocno w kierunku rozgrywki Battle Royale.
Nie wiem, czy Halo będzie próbowało się w ten rynek w jakikolwiek sposób skomponować.
Myślę, że tam wygląda, że będą duże mapy, więc myślę, że nie będzie to problemem.
No więc zobaczymy. To byłaby pewna ciekawostka, ale nie zostało to zapowiedziane, więc trudno tutaj dywagować na ten temat. Niebądpliwie za czasów Xboksa 360 to Halo bardzo mocno multiplayerem stało.
To była gra, która właściwie wokół multiplayera Halo nawet jakieś takie seriale powstawały internetowe, tam Red vs Blue.
To uniwersum jest bogate. Ja w ogóle nie znam, jestem ignorantem halowym, ale dlatego też na przykład, bo tam ten stwór mówił, ten ork mówił tam, przepraszam wszystkich halo maniaków,
mówił o rzeczach związanych z fabułą i to jakby mnie nie ruszało zupełnie, ale rozumiem, że zrozumiałem, wyczułem, że to są rzeczy istotne dla fabuły i pewnie wszyscy tam zrobili w Stanach.
Wow. Coś się dzieje.
Dla Amerykanów to jest bardziej kultowe niż dla kogokolwiek innego.
Dokładnie. Potem było State of Decay, trójeczka. Nic nie pokazali, tylko cutscenkę. Nie jestem fanem tych gier.
Jedynka mi się podobała, bo tam był taki fajny gameplay bicia tych zombiaków, ale tutaj oni chyba idą w survival. Takie odniosłem wrażenie.
Tak, ten trailer przynajmniej na to by wskazywał. Ja muszę przyznać, że też nie jestem wielkim fanem tych gier, ale uważam, że to uniwersum ma potencjał.
Pomysł z jedynki był bardzo przyjemny, zwłaszcza fabularnie. Gdzieś ten motyw dwóch przyjaciół, którzy nagle przybijają do brzegu po wakacjach udanych gdzieś w dziczy i nagle patrzą, a świat się totalnie zmienił.
Był bardzo interesujący, on fajnie wprowadzał w przygodę. Dwójka moim zdaniem była średnio udana, już była taka nużąca i pewnie na początku niedopracowana.
Była bardzo wtórna.
Szum nie była zapowiadany, ale nie wyglądało to za dobrze.
Ja pograłem chyba pół godziny, godzinę i tak stwierdziłem, że po prostu nie chce mi się w to grać, więc wpuściłem dwójkę.
Tak czy inaczej, cieszę się, że robią trójkę. Na początku myślałem, że to będzie jakiś dodatek do dwójeczki, uznałem, że to może powód, żeby wrócić i rzucić okiem teraz.
Ale bardziej się cieszę z trójki, to jest taki restart i jedziemy od nowa, może z lepszymi pomysłami, więc teraz przy budżetach jakie Microsoft ma, to jest szansa, że wyjdzie coś ciekawego.
Potem była Forza Motorsport bez numerka, co ciekawe, ale jak rozumiem jest to ósma część tej doskonałej serii, którą ja bardzo lubię. Siódemka już trochę lat ma na karku, więc fajnie, że pojawiła się następca.
Oczywiście nie pokazano gry, była informacja, że to jest materiał nagrany na silniku gry, co powiedzmy sobie szczerze, nic nie oznacza.
To nie mówi nam jak będzie wyglądała gra, bo oczywiście taka scenka była bardzo ładna, ja ją sobie jeszcze potem na YouTube obejrzałem w wyższej rozdzielczości.
Super to wygląda, powiem szczerze, świetnie, jaram się, ale tam nie ma gry, nie mam na podstawie czego stwierdzić, że to będzie fajna gra.
Chyba tylko na podstawie tego, że poprzednie mi się podobały.
Ja też mam je zdecydowanie bardziej, mimo że Horizon to jest niewątpliwie fajna, duża gra, to ja zdecydowanie Motorsporty lubiłem.
Ja lubię te wyścigi, gdzie tor jest jasny i prosty i nie trzeba jeździć po świecie, żeby znaleźć się na miejscu wyścigu.
Więc to mi bardziej odpowiada. Zobaczymy. Motorsport byłby chyba zawsze odrobinę trudniejszy od Horizona, prawda?
Tak, dużo bardziej pod takiego… Czy powiedzieć symulacja to jest za dużo?
Nie, za daleko, ale bliżej są symulacje zdecydowanie niż Horizon. Zobaczymy, zobaczymy.
Jedziemy dalej. Everwild, nowa gra od Rare.
Tak, o której nic nie wiem. To są ci ludzie, którzy zrobili Sea of Thieves.
I zrobili milion gier, bo to jest bardzo, bardzo stare studio, które ma bardzo dobrą historię i pełno gier ciekawych na koncie, więc weterani branży.
To wygląda bardzo ładnie, ale nie wiem, czy to jest gameplay, czy to jest trailer, czy to jest jakiś cinematic.
Nie mam zielonego pojęcia, o czym to będzie gra, oprócz tego, że było ładnie, bardzo poetycko, romantycznie i ptaszki śpiewały i kolory są piękne.
I ten cel shading, bo zdaje się, jest tam taka forma grafiki, bardzo ładnie wygląda, ale nie mam bladego pojęcia, zapowiada się uroczo. To jest wszystko, co mogę powiedzieć.
Ja miałem wrażenie, że jednak, patrząc, że jest tak uproszczona ta grafika, że to jest z gry, to co zostało nam pokazane, ale nic nam nie zostało pokazane.
Zostało pokazane, ale nie zostało.
Możemy sobie teraz domyślać się, co to jest za gra, albo na przykład zaraz się dowiemy, czy za pół godziny albo coś, bo pójdą informacje prasowe do dziennikarzy, których my nie dostajemy jakoś, co jest dziwne.
No ale nie wiem, zobaczymy, zobaczymy, co to będzie. Raczej ja wnioskuję, że to jest jakaś taka przygodowa gra, takie uproszczone Uncharted. Nie wiem, jakieś takie mam wrażenie, że to…
Myślisz, że będziemy chodzili po świecie i naprawiali przyrodę?
Myślisz?
Bo łapali motylki. Może być takie eksploracyjne, takie do pochodzenia, trochę posłuchania, z ładną muzyczką i z ładnym obrazkiem. Zobaczymy. To nie jest coś, co jakoś strasznie podekscytowany, ale robi się takie gry, no i dobrze, że się robi.
Tak, to jest nowe IP, fajnie, że nowe rzeczy wychodzą. No i kolejna rzecz, która była pokazana, to Tell Me Why, gra, która już od dawna jakby istniała. To jest studio, które wcześniej zrobiło… Boże, tą z cofaniem czasu zawsze zapominam.
Life is Strange.
Life is Strange, też w tym stylu gra przygodowa i czekam, czekam, zobaczymy. Fajnie to wygląda, silnik mają ogarnięty.
Mam nadzieję, że oni nie popełnią takiego błędu jak Telltale, którzy robili The Walking Dead między innymi, gdzie tamten progres był za mały i w rezultacie to się jakoś tak zaczęło szybciej starzeć niż nowe gry wychodziły. Ci ludzie z.NET na pewno mają ambitne pomysły i ciekawe rzeczy robią.
Ale też mam takie, jak patrzę na to, to też z CTSG trochę rozmawiałem na czacie, on mówił, że tam widać zdecydowanie postęp w odniesieniu do poprzednich części, więc jeżeli on tak mówi bardziej w tym sieci, to mam tutaj do niego pełne zaufanie.
Jakoś mi to nie wpadło w oko, ale mam nadzieję, że idą do przodu i że to będzie coraz ciekawsze.
Jeżeli chodzi o Telltale Games, to tam był też taki problem, że ten schemat gry, którą oni wypracowali przy The Walking Dead, to fajnie działało w sytuacjach ekstremalnych.
Super, wybierasz to, to, a potem jak grałeś w Gry o Tron, gdzie grałeś jakimiś takimi pobocznymi, nudnymi bohaterami, to zupełnie się rozmywało.
No i silnik to oni mieli fatalny po prostu. 720 to nie jest dobra rozdziałka na obecne czasy.
Mamy ciekawą rzecz, Duskfall, czyli to jest nowe studio stworzone przez byłych twórców Heavy Raina.
Tak naprawdę jest to gra opowiadająca jakąś historię, ale zwiastun wyglądał trochę jak animowane arty i ja mam wrażenie, że Microsoft nam tutaj zaprezentuje jakieś visual novel po prostu.
To byłby na pewno nietuzinkowy visual novel, bo jednak te opowieści książkowe z rzadka mają jakieś animacje, tam są jakieś zdjęcia, obrazki, które się przewijają, ale tam się niewiele dzieje.
Ten trailer pokazał znacznie więcej. Na pewno to nie jest taka gra, na którą bym czekał jakoś, bo jednak wolę pograć niż tylko i wyłącznie poczytać, ale zobaczymy.
Może też na wyrost tutaj przewidujemy, może to jest tylko taka prezentacja, żeby trochę zajawić fabułę, a opowieść już będzie w pełni animowana i to będzie historia.
To są jednak twórcy Heavy Raina, przynajmniej częściowo. Oni Interior Night się nazywają, to nie mówiłeś chyba?
Interior Night nie mówię.
Więc to jest nowa marka i nowe studio, no i zobaczymy z czym wystartują. Zdecydowanie wolałbym, żeby to było bliższe Heavy Rainowi niż klasycznej noweli wizualnej, ale zobaczymy.
No wiesz co, Paradox robi teraz poboczną grę Vampira, tekstową.
Po Polacy chyba robią, nie?
Tak, Garnek to robi.
No właśnie.
Więc myślę, że to jest, a wcześniej robił to Draw Distance dla Koter i Nowego Jorku. To jest gra visual novel.
Ale to Wilkołaka chyba robią.
Wilkołaka robi Different Tales, a Koter i Nowego Jorku robił Mielu, czyli Draw Distance.
Więc widać, że Paradox wszedł w tą niszę trochę i ewidentnie patrząc na to, że dalej kontynuują tą drogę, im się to opłaca.
I może Microsoft mówi, dobra, my też chcemy mieć w portfolio taką grę.
No i oczywiście, on nie ma swoich fanów.
Że może niedługo będzie dużo więcej Microsoftu na gier z Xboksa na mobilkach.
O nie, proszę Cię.
Nie, no to mówię bardziej o xCloudie.
A, to tak, masz rację. Kamień z sercem.
Potem Ori, pochwalili się, że będzie w 120 klatkach w 4K na nowej generacji. Super, super, ale to oczywiście nic specjalnego.
Potem zaczął się chyba najciekawszy, moim zdaniem, segment od, Boże, Outer Obsidiana.
Dzisiaj wyjątkowo krótko spałeś chyba.
Właśnie nie, właśnie spałem odpowiednio.
Może za długo.
Pracowałem sobie trochę, więc tam, jeszcze oglądałem, streamowałem.
Panie, grałem w Cariona, grałeś już?
Tak, w Game Passie wyszedł podobno.
Ale ogarnięty, dobrze. Nie wiem, czy ty przeżyjesz kolejny Pixel Art, ale to jest fajna gra.
No i dodatek, ogłosili dodatek do Outer World, znaczy ten dodatek już tam było mówione, że będzie.
Tak, tak, zapowiadano go wcześniej.
Tak, i będzie we wrześniu. Robi go wydawca, jak rozumiem, Outer World, czyli ten Prime, czy First Division to się nazywa?
Nie wiem, bo ten Obsidian to się rozrósł tam.
Obsidian już jakby tego nie robi, co jest dosyć ciekawe, bo robią teraz Evolved, czyli jak to się czyta?
Boże.
Nie mam po ladego pojęcia, to też tak słyszałem tylko raz na tej konferencji, trudna nazwa.
Czyli tak jak The Outer World to jest ich Fallout, to Evolved to jest ich Skyrim.
Czy nie mogli wymyślić jakiejś prostszej nazwy Skyrim 2, żebyśmy wiedzieli o co chodzi?
Pillars of Eternity, bo to jest gra RPG, która będzie osadzona w świecie Pillars of Eternity.
I to będzie pierwszoosobowe oczywiście RPG zmierzona na PeCety i na konsolę Xbox Series X,
co daje nam jasno do zrozumienia, że zapewne zobaczymy tę grę najwcześniej za dwa lata.
No pewnie tak, zresztą ten trailer, który był pokazany, to nie pokazywał nic poza jakąś tam taką bardzo podstawową prezentacją.
I zważywszy na to ile rzeczy Obsidian robi, no to trudno oczekiwać.
Oni teraz ledwo skończyli tego The Outer Worlds, bawią się w tą grę z mrówkami.
No nie, w listopadzie skończyli.
No tak, ale jeszcze robią ten projekt taki poboczny.
Ale ten poboczny robią wyznaczeni ludzie, tam jest kilka osób.
Tak, wiem, że to pasjonaci jacyś są dodatkowi.
No to nawet jeżeli od listopada zaczęli robić ten projekt, no to też jeżeli to ma być taka duża gra,
która miałaby trochę konkurować ze Skyrimem, bo czuję, że Obsidian ma takie ambicje, żeby tą BTSD podgryzać,
mimo wielu deklaracji, że tam jest oczywiście dużo sympatii i tak dalej.
No ale dobrze by było, fajnie by było, bo na kolejną część The Elder Scrolls to będziemy jeszcze czekali przynajmniej do 2024-2025.
Więc nie ma co liczyć na to, że dostaniemy coś wcześniej, więc tu może być fantastyczna nisza na taką produkcję za 2-3 lata.
Tak, i w szczególności, że trochę mi brakuje takiej gry, takiej naprawdę mocno RPGowej w świecie fantasy.
To prawda, właściwie.
I to żeby to było takie nowoczesne.
No od czasu Skyrima żeśmy nie dostali nic takiego.
Assassin's Creed trochę się bawi.
No tak, tak, ale pilarsy są izometryczne.
Od czasu Skyrima nie dostaliśmy żadnego takiego dużego RPGa.
Ja sobie nie przypominam, to już są takie czasy, że powinno się czekać na Dragon Age,
ale to teraz ostatnio na Twitterze deklarowali się ludzie z Bioware, że pracują, ale pracują zdalnie,
więc to powoli, powoli idzie, ale coś tam się dzieje.
Więc mimo tej popularności w ogóle gatunku fantasy w serialach i w filmach, w grach się ich nie realizuje, więc jestem zaskoczony.
Teraz się bardzo dużo cyberpunków realizuje, bo redzi są takim trendseterem, że wszyscy poszli w tę stronę.
Trochę tak.
A tymczasem rynek fantasy cierpi.
Tak, znaczy jest oczywiście Baldur's Gate 3 zapowiedziany, który zaraz powinien wejść do wczesnego dostępu,
ale cały czas to są izometryczne gry, często albo turowe, albo z aktywną pauzą.
Oczywiście ich jest akurat całkiem sporo, bo mamy dwie części Pillarsów, mamy Original Sin, też dwie części, no i teraz Baldur's,
więc jakby miłośnicy, ja nie do końca jestem wielkim miłośnikiem takich gier,
bo jednak wolę takie z pierwszej osoby i dużo lepiej się bawię, chociaż Baldura wielkim fanem jestem, no byłem przede wszystkim.
Więc czekam bardzo na tą, znaczy to jest pierwsza gra, która została ogłoszona na nową generację konsol,
która mnie rzeczywiście zainteresowała, tak że mówię o, coś się dzieje tutaj w serduszku.
Tak, tak jest, tym bardziej, że Obsidian to robi, no to jest firma, która ma ugruntowaną markę,
więc tak, liczę na to, żeby to będzie ich najlepszy i najciekawszy projekt.
I fajnie nawet, że fantasy, ja jestem fanem science fiction, ale fantasy też od czasu do czasu lubię sięgnąć.
Stalker 2.
No to tak, dla fanów to wielka wiadomość, to na czacie zawrzało, kiedy się pojawiła ta informacja.
Zresztą wszyscy o Stalkerze 2 już się mówiło od jakiegoś czasu, gdzieś tam, i to nawet nie w kuluarach, tylko dosyć.
W maju już poszła informacja, że…
Tak, tak, że coś się dzieje.
Tak, i to też ciekawe, że nie ma jeszcze daty, ale będzie dostępne na Xbox Series X i na pecetach.
I będzie, no i oczywiście tak jak wszystkie gry, które były pokazane na tej konferencji, będzie w Game Passie. To jest super.
Tak, tak, tak. Myślę, o Game Passie to nas pewnie czeka osobna rozmowa, może nawet dzisiaj, ale to pewnie pod koniec, bo to jeszcze mamy listę.
Tak, potem był Tetris Effect. Ta gra jest podobnie, że genialna, ale ja w życiu bym za nią nie zapłacił, więc jak będzie w Game Passie, to na pewno sobie zagram.
No pewnie, no Tetris super jest, oczywiście.
I polskie, polski…
Medium.
Medium, tak.
Bulbar Team.
Tak, pokazali gameplay, mechanika z podwójnym światem, dobrze to wygląda. Myślę, że na pewno będzie to przełamanie po tym, że jednak kilka ich tych horrorowatych gier, w szczególności Layer of Fear, no bo to już tak przewidywalnych,
no nie wiem, czy przewidywalnych to jest słowo, ale w pewnym schemacie, czy Blair Witch.
Ale Blair Witch ci się podobał, nie?
Ci się podobał, tak, ale to dlatego, że ja te horrory omijałem i dla mnie to było coś świeżego.
Aha, to Medium też wygląda tak trochę strasznie, no Bulbar chyba mierzy w te takie klimaty grozy. Wydaje mi się, że oni szukają jakiegoś takiego lepszego sposobu na opowiadanie horrorów niż tylko jumpscare'y, za co ich bardzo lubię,
chociaż nadal to są horrory, więc nie sięgam po nie tak chętnie. Mówiłeś mi wcześniej o tym projekcie, że ty go znałeś od dłuższego czasu, to jest taki…
Tak, bo był…
To był taki projekt, który jest ze 20 lat temu.
Nie, 8-10 lat temu był zapowiadany.
W branży gamingowej 8-10 lat temu to jakieś 20 lat temu, nie?
Tak.
Tak się dużo… Więc cieszę się, bo to… Bardzo mi się podoba to, kiedy na polskim gruncie są te gry pokazywane, bo to jednak akcja się dzieje w Krakowie, gdzieś tam za żelazną kurtyną i widać ten klimat.
Ja nie wiem, czy ten piekielny świat, to jest takie, wiesz, komunistyczne Stranger Things, że ten świat autentyczny wcale nie wygląda lepiej od tego piekielnego tutaj przekręconego.
To jest fajne, że masz dwa światy i to nie jest takie, że niebo i piekło, tylko jest po prostu…
Piekło i piekło. Fajna koncepcja bardzo.
W sumie nie liczyłem nic. Wiedzieliśmy od dłuższego czasu, że powstaje Crossfire i że dwoje ekipy robią tę grę, czyli ta od Crossfire, od Multi i Remedy robi singla. Super to wygląda.
Ta gra wygląda jak next gen i to taki, jakby Activision robiło po prostu.
Tak, tak. Jak zobaczyłem tę grę, to mi się tak… Jakby cutscenki z Metal Gear Solid, a gameplay z Call of Duty, więc tak to wygląda.
Jak zobaczyłem, że to Crossfire, to się przeraziłem, bo zapomniałem totalnie, że oni tworzą kampanię, że Remedy to w ogóle robi, że tworzą kampanię single player.
Myślałem, że to po prostu, bo te azjatyckie gry mają taką skłonność do pokazywania multiplayera przy użyciu jakiejś takiej fantastycznej realizacji filmowo-cutscenkowej,
a potem się okazuje, że po prostu się wchodzi i strzela tylko na powtarzalnych mapach. Ale jeżeli projektują jakąś kampanię w oparciu o tę grę, to może być ciekawie.
Sama kampania w sobie może być interesująca, wcale nie muszę sięgać po Multi.
Do tego w tym roku premiera i to jest chyba pierwsza gra pierwszoosobowa od Remedy, bo tak sobie zacząłem myśleć i chyba oni nie mieli pierwszoosobowej strzelanki.
Oni chyba zaczęli przygodę z Xboksem od Quantum Break, to była chyba na premierę Xboks One szykowana gra, trochę opóźniona, niespecjalnie udana.
Ostatnio mieli sukcesy przy kontrol bardzo dobrze przyjętej, bardzo dobry gameplay, fantastyczny silnik, dobrze to zrobione.
Jestem ciekaw do jakiego stopnia oni pracują. Podejrzewam, że tam się jakoś podzielili pracami, że ci ludzie, którzy robili Crossfire Multi to zajmują się jednak tym strzelaniem i tą opowieścią akcji,
natomiast myślę, że Remedy bardziej się zajmuje historią, ale zobaczymy.
Możliwe też, że dodatkowymi mechanikami, których nie będzie w Multi, bo wiadomo, że Multi jest tam w jakiś sposób ograniczone i nie wszystko co fajnie ci sprawia radość przy realizacji fabuły w Multi może przeszkadzać.
Wiele gier miało kiedyś takie moduły, że instalowałeś osobno Singleplayer i Multi, więc zobaczymy co z tego będzie.
Czekam na tą grę, na pewno będę ją ogrywał i na koniec już w ogóle dawno nie było na konferencji tego stwierdzenia i jeszcze jedna rzecz.
Tutaj było i zaprezentowali Fable. Robi to studio twórcy i co ciekawe to jest angielskie studio, więc może ten humor angielski jest ogarnięty, bo Fable zawsze był mocny.
Bez Petera Molyneux może to jest nawet dobra oznaka.
On jest marzycielem strasznym niewątpliwie.
Czekasz na tę grę?
Doskonale bawiłem się w Fable 2. Pierwsza część jakoś mi umknęła, bo nie grałem wtedy za dużo na konsoli, ale w Fable 2 bardzo się wkręciłem i bardzo dobrze się bawiłem.
Nawet nie wiem jak ludzie reagowali na dwójkę, ja nie miałem odniesienia do jedynki, więc po prostu brałem to co dostawałem i byłem zadowolony.
Nie pamiętam za bardzo swoich perypetii z trójką, ale czekam na kolejną część. Wiem, że to zawsze była legendarna i kultowa seria. Mam nadzieję, że coś się uda fajnego zrobić z tym.
Tak, ja w ogóle jestem fanem Fable. Przyznaję się i czekam, mam nadzieję, że... Wiesz co, to też są takie gry, gdzie nie mieliśmy dużo aż takich bajkowych fantasy, jeszcze tak dobrze fabularnie ogranych.
Wszystko podobało, więc jestem fanem. Może ta trójka to taka już przesadzona, ale nie. Tam były jakieś zakupy, jakieś kombinacje, ale Fable zawsze w moim serduszku.
Czekam i będę ogrywał. Wiadomo, nic nie powiedzieli oprócz tego, że robią to Fable i jeszcze nawet nie powiedzieli jak to się będzie nazywać, tylko że Fable.
Może po prostu Fable, wcale bym się nie zdziwił.
Może się okaże, że to remaster. To by było, to by była tragedia.
Dobry remaster. Ostatnio zaprezentowano a propos remasterów gameplay z Mafii pierwszej części i powiedziałbym, że wygląda bardzo, bardzo ciekawie.
Więc te remastery czy tam remake'i, wiem, że ty postanowiłeś to nazywać, jakby ujednolicić tę nazwę. Remaster to remaster i tyle.
Tak czy inaczej, Fable. Miejmy nadzieję, że to zrobią dobrze i że to zrobią z polotem. Nieważne, czy to jest remaster, czy to jest nowa zupełnie gra.
Czy ci czegoś brakowało?
Wiesz co, nie. Ja totalnie się spodziewałem tego, co zostało tam zaprezentowane.
Ja wiem, że Microsoft bardzo od długiego czasu realizuje swój plan związany przede wszystkim z usługą, mniej z grami. Te studia, w które się oni zaopatrzyli już przed paru laty, powoli zaczynają pracować.
Chyba żeśmy o Hellblade 2 nie wspomnieli, ale tam też była wzmianka o Islandii.
Tak, o Islandii, ale tak naprawdę niewiele więcej pokazali niż na tej pierwszej konferencji.
Ja nie oczekiwałem jeszcze na tej konferencji jakichś super wypasionych gier. Kampania Crossfire mnie zaskoczyła pozytywnie, bo bardzo dobrze wyglądała.
Natomiast reszta rzeczy totalnie się wpisuje w to, czego się spodziewałem. Stalker 2 też, ale nie wiemy do końca, jak to będzie jeszcze wyglądało.
Ja myślę, że to jeszcze minie trochę lat, zanim te studia Microsoftu dopadną studia PlayStation.
Nie ma się co z tym za bardzo spieszyć, ale czuję, że dofinansowania im nie zabraknie, bo jednak i Xbox i Microsoft fantastycznie zarabiają przez ostatni rok.
Bardzo są duże skoki. O ile się orientuję, w okolicy 60% wzrostu są dochodów w porównaniu do ubiegłego roku marki Xbox.
To są bardzo duże pieniądze, ten Game Pass im się niesamowicie sprawdza. Ja się zresztą wcale nie dziwię.
Jedna z takich ważniejszych informacji z ostatnich dni to to, że w ramach tego najdroższego abonamentu, czyli Game Pass Ultimate, dostaniemy też xClouda.
Ta usługa totalnie zabija stadie. Wydaje mi się, że Steam z Nvidia próbują tutaj zawrzeć jakąś współpracę, żeby konkurować trochę z Microsoftem,
ale Microsoft niepostrzeżenie w tych usługach chyba będzie dominował niedługo na rynku. Jeżeli Steam nie wymyśli jakiegoś abonamentu, to będą w dosyć ciężkiej sytuacji.
Pewnie martwili się o Epic, a tu tymczasem niespodziewanie wyrosła taka konkurencja.
Tak, do tego Game Passa już ma ponad 10 milionów ludzi, więc to jest naprawdę duża moc. Ja zastanawiam się jak będzie ten xCloud wyglądał dokładnie,
bo zastanawiam się czy tam będzie tylko Game Pass, czy te rzeczy, które już kupiłeś i masz na koncie Microsoftu będziesz mógł ogrywać bez żadnych dodatkowych kosztów,
czy to będzie po prostu wirtualna konsola twoja. Nie mamy jeszcze tych informacji.
Mi się wydaje, że tak, że w tą stronę to pójdzie, że te gry, które już kupiłeś będziesz mógł sobie ogrywać, jeżeli płacisz subskrypcję.
Przerwę Ci, bo tam na stronie Xboxa jest taki list od Phila Spencera, gdzie on wypisuje te rzeczy, które w ramach tego abonamentu będą
i tam jest taka część, która jest poświęcona xCloudowi i tam informacja jest taka dosyć chyba przyjrzysta, że wszystko to co masz na koncie obecnie będziesz mógł ogrywać na każdym możliwym sprzęcie.
Nawet na telefonie, czy na tablecie zdalnie, jeżeli będziesz miał ochotę przyłożyć do xClouda.
Zresztą wiesz, te gry, które ludzie posiadają w Game Passie, no to tam masz zawsze dwie opcje.
Albo grasz to teraz, instalujesz i grasz teraz, albo kupujesz na własność.
Więc zakładam, że to co jest w Game Passie, jeżeli płacisz Game Pass, to możesz to na każdym sprzęcie, w dowolnym miejscu, w dowolnym momencie ogrywać.
To jest super opcja, chociaż wydaje mi się, że, bo myślałem trochę o tym w sumie, jeżeli xCloud będzie w Game Passie, to kto jest klientem?
Klientem nie będą ci, którzy już będą mieli tą nową generację konsol.
Wydaje mi się, że ten xCloud jest po to, aby te 50 milionów osób, które kupiło konsolę, powiedzmy, żeby miało dostęp, żeby nie kusiło ich do PlayStation 5,
tylko, że ej, nie musicie wydawać tam tych 500, 400, czy ile tam będzie dolarów, tylko możecie kupić abonament, macie gry, macie dostęp na swojej konsoli.
Oczywiście jest kwestia łącza, ale my mówimy tutaj o perspektywie kilkuletniej.
Wiadomo, że to nie jest usługa dla każdego, zobaczymy jak wejdzie 5G, czy to będzie rzeczywiście wszystko pięknie działało.
Wydaje się, że tak i wszystko wskazuje na to, że i w domu i poza domem w miastach będziemy mieli bardzo szybki internet, który pozwoli na cloud gaming.
Jak najbardziej. Ja nigdy nie byłem fanem, w sensie takim, że spodziewałem się, że trzeba będzie trochę poczekać na to,
ale mam wrażenie, że ta przyszłość nadchodzi znacznie szybciej niż się spodziewałem i jeżeli ktoś może mieć w tych usługach serwerowych coś do powiedzenia,
to właśnie Microsoft i że ten gaming od nich w chmurze może być zdecydowanie najwyższej jakości.
Tak, Microsoft ma ogromne centra danych, więc mają tą przewagę technologiczną i przewagę w infrastrukturze przede wszystkim,
ale zobaczymy, bo już w tym momencie są informacje, że zapowiedziany Note 20 od Samsunga jest jakby robiony przy współpracy z Microsoftem,
że to będzie taka przenośna wersja konsoli Xboxa, że to właśnie pod xClouda.
Zobaczymy jak to będzie dokładnie wyglądać, czy tam będzie jakiś kontroler dodatkowy, czy coś zamieni go trochę w Switcha,
no bo nie wyobrażam sobie, że masz telefon i grasz na zwykłym padzie bez żadnego uchwytu,
ale ja tak naprawdę uważam, że rewolucja będzie dopiero wtedy, że to nie telefony będą tą rewolucją, bo w duże gry,
sorry, ale na telefonach nie fajnie się gra, na laptopach też pewnie średnio, ale zobaczymy, czy pojawią się certyfikowane telewizory z aplikacją xCloud.
I to jest dla mnie najważniejsza rzecz, bo kupujesz wtedy telewizor, płacisz abonament i wiesz, możesz sobie mieć konsolę,
tak jak ja mam konsolę, mam przy stanowisku komputerowym, a na telewizorze nie gram.
A chciałbym, więc płacę i tak płacę za Game Passa, no to tam tylko podpinam pada i sobie gram na telewizorze. Czemu nie?
Myślę, że wiele osób, które myślałoby o zakupie konsoli, a ja mówię, że ja tam gram raz na miesiąc,
to lepiej im zapłacić 10 dolarów i sprawdzić sobie tą usługę i wrócić do grania na przykład, bo tak.
Mamy do Państwa jeszcze jakieś pytania?
Oczywiście, że mamy pytanie. Co dla Was było najciekawsze na tej konferencji? Czy coś Was zaskoczyło? Czego Wam brakowało?
Jak najbardziej. Pozdrawiamy Państwa. Dzisiaj odrobinę szybciej, ale to dlatego, że ja już lecę szybko oglądać Comic Con konferencję.
Pewnie Borys też będzie oglądał i pewnie sobie pogadamy przy następnej okazji. Może pokrótce, a może dłużej, jeżeli się okaże, że coś fajnego się wydarzy.
Zatem pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie i do zobaczenia następnym razem.
Trzymajcie się. Cześć.
Pa pa.